---
title: "ঝড়"
weight: 120
draft: false
---

কাল যখন প্রবল ঝড় এসেছিল,  
এক লম্বা গলিতে ছিলাম আমি।  
অন্ধের মতো দৌড়াচ্ছিলাম।  
চারদিকে উড়ছিল শুধু ধুলো আর ধুলো।  
চোখে এসে ঢুকছিল তা,  
আর আমি দৌড়াচ্ছিলাম অন্ধের মতো।  
জানতাম না কি হবে তখন।  
ভেবেছিলাম হারিয়ে যাবো।  
কিন্তু মন চাইছিল না হারিয়ে যেতে,  
কিন্তু জানতাম না তখন কোনো পথ পাবো কিনা,  
পাবো কিনা কোনো ঠিকানা।  
লাগছিল, যেন ঝড় কেড়ে নিয়েছে আমার ঠিকানা।  
যাইহোক, নিজেকে খুঁজতে খুঁজতে ঝড়ের ভিতর দৌড়াতে থাকলাম।  
প্রতিটি মুহূর্তে ভয় পাচ্ছিলাম ভেবে হারিয়ে যাব।  
এমন কাউকে দেখতে পাচ্ছিলাম না  
যে ঝড়ের মধ্যে আমার মতো দিশাহারা।  
দূর থেকে একবার মনে হলো একজনের অবস্থাও ঠিক আমার মতো।  
কিন্তু একটু পরে তাকেও আর দেখলাম না।  
ঝড়ের মধ্যে আমি দৌড়াতে লাগলাম নিজেকে খুঁজতে খুঁজতে।  
অনেক পরে একটা পথ পেলাম যেখানে দাঁড়িয়ে দেখলাম  
আমি একা,  
কিন্তু চলে গেছে ঝড়টা।  
মনে হলো এতক্ষনে একটু খুঁজে পেয়েছি নিজেকে,  
ফিরে পেয়েছি আমার ঠিকানা।  
কারণ ঝড়টা ছিল না তখন।  
উল্টে মৃদু হাওয়া বইছিল,  
চারপাশের ফুলগুলো হাসছিল।  
মনে হলো আজ যেন একটু বেশি সাহসী আমি।  
তাই ফুলগুলোকে কথাও দিলাম এই বলে,  
আবার যদি আসে ঝড়, আমি বাঁচাবো তোদেরকে।  
পর মুহূর্তে ভাবলাম, একটু যেন বেশীই আশ্বাস দিয়ে দিলাম ফুলগুলোকে।  
তারপর আর কিছু ভাবতে ইচ্ছা করলো না,  
ইচ্ছা হলো তখনকার মতো ঘুমিয়ে পড়ি।
